#### IAM (Global)
> Identity and Access Management

- Users 
- Groups  
	- 사용자만 추가 가능, 그룹x
	- 사용자는 여러 그룹 가능 

사용이유 > 권한 > 최소 권한 원칙 

Versions - "2012-10-17"
Id(선택): 사용자
Statement(필수)
- Sid(선택): 식별자
- Effect: Allow / Deny - 해당 효과에 대해 허용 또는 거부
- Principal: 정책 - 사용자 / 그룹 / 역할 지정
- Action: 적용될  서비스
- Resource : action의 리소스 목록
- Condition(선택): statement가 언제 적용될지

#### MFA 
- Password Policy 비밀번호 정책 
	- 최소 비밀번호 길이
	- 문자열 지정 등등
- Multi Factor Authentication  - MFA
	- 인증기같은거


#### AWS CLI
- 로그인 `aws configure`
- 유저 리스트 `aws iam list-users`

#### AWS CloudShell

#### IAM Role
- 다양한 서비스를 위한 역할 선택 가능
- 다양한 권한 부여 가능

#### IAM Security Tools
- IAM 자격 증명 보고서(계정): 권한, 자격 증명 상태 
	- 사용자 생성 시기
	- 비밀번호 활성화 시기
	- 비밀번호 최근 사용된 시기
	- 비밀번호 마지막 변경된 시기
	- 다음 비밀번호 변경 예상일
	- MFA 활성화 여부
	- 액세스 키 생성 여부
	- 액세스 키 마지막 교체 시기
	- 액세스 키 마지막 사용 시기
	
- IAM 액세스 관리자(사용자 레벨): 권한, 마지막 서비스 별 접속 시간
	- 사용자 탭 > 액세스 관리 
#### IAM 모범 사용 사례
- AWS 계정을 설정 하는 것 이외에 루트 계정 사용x
- 그룹 단위 관리
- 비밀번호 정책
- 다중인증 또는 MFA
- 권한 부여 시 역할 생성을 통해 사용 권장
- 유저 액세스 키 관리
- 권한 모니터링 == IAM 자격 증명 보고서 or 액세스 관리자 기능

#### IAM 요약
- 사용자 관리
- 그룹 관리
- 정책 관리
- 역할 관리
- 보안 관리 - MFA + 비밀번호 정책
- AWS CLI
- 액세스 키 관리
- 권한 모니터링 

#### IAM 퀴즈
1. 다음 중 IAM 역할의 올바른 정의는 무엇일까요?
	- 그룹 - 다중 사용자 그룹에 속한 IAM 사용자
	- 비밀번호 정책 - IAM 사용자들을 위한 비밀번호 정책을 정의하는 IAM 개체
	- 역할 -AWS 서비스에 요청을 생성하기 위한 일련의 권한을 정의하고, AWS 서비스에 의해 사용된 IAM 개체
	- 정책 -특정 행동 수행을 위해 IAM 사용자에게 할당된 권한
2. 다음 중 IAM 보안 도구에 해당되는 것은 무엇인가요?
	- IAM 자격 증명 보고서 - O
	- IAM 루트 계정 관리자
	- IAM 서비스 보고서
	- IAM 보안 관리자
3. IAM 사용자에 대해 **잘못 서술된** 내용을 고르세요.
	- IAM 사용자들은 다중 사용자 그룹에 속 할 수 있습니다.
	- IAM 사용자들이 사용자 그룹에 속할 필요는 없습니다
	- IAM 사용자 정책은 IAM 사용자에게 직접 연결될 수 있습ㄴ다
	- IAM 사용자들은 루트 계정 자격 증명을 통해 AWS 서비스에 액세스합니다 - x
		- IAM 사용자들은 자신만의 자격 증명(사용자 이름 & 비밀번호, 혹은 액세스 키)을 통해 AWS 서비스에 액세스합니다.
4. 다음 중 IAM 모범 사례에 해당하는 것은 무엇인가요?
	- 한 사람에게 다수의 IAM 사용자 생성
	- 루트 계정 사용하지 않기 - O
		- 루트 계정은 최초 IAM 사용자 생성과 일부 계정/서비스 관리 업무에만 사용됩니다. 일상적인 업무에는 IAM 사용자를 사용하셔야 합니다.
	- 동료들이 업무를 대신 수행 할 수 있도록 AWS계정 자격 증명 공유
	- 보다 쉬운 액세스를 위한 MFA 비활성화
5. IAM 정책은 무엇인가요?
	- AWS 계정들이 상호작용하는 방법을 정의하는 일련의 정책
	- AWS 서비스에 요청을 생성하기 위한 일련의 권한을 정의하며, IAM 사용자, 사용자 그룹 및 IAM 역할에서 사용하게 될 json 문서 - o
	- iam 사용자들의 비밀번호를 정의하는 일련의 정책
	- 고객들이 aws와 상호작용 하는 방법을 보여주는 , aws 에서 정의한 일련의 정책
6. IAM 권한에는 다음 중 어떤 원칙이 적용되어야 할까요?
	- 최대 권한 부여
	- 직원의 요청이 있을 경우 , 더 많은 권한 부여
		- 업무와 관련된 경우가 아니라면, 직원들에게 권한을 부여해서는 안 됩니다.
	- 최소 권한 부여 - o
	- 루트 계정 권한 제한하기
		- 루트 계정 권한을 제한하는 것은 불가능합니다.
7. 루트 계정 보안을 향상시키기 위해서는 어떤 작업을 수행해야 할까요?
	- 루트 계정에서 권한 제거하기
		- 루트 계정에서 권한을 제거하는 것은 불가능합니다. 모든 권한을 기본적으로 부여합니다.
	- AWS CLI 통해서만 aws 서비스 액세스하기
		- 루트 계정 보안에 도움이 되지 않습니다.
	- iam 사용자를 생성하지 않고, 루트 계정으로만 aws 계정에 액세스하기 
		-  AWS 계정에는 IAM 사용자를 통해 액세스해야 합니다.
	- mfa 활성화하기
8. **(참/거짓) IAM 사용자 그룹은 IAM 사용자 및 기타 사용자 그룹을 포함할 수 있습니다.**
	- X > 그룹은 포함 불가
9. **IAM 정책은 하나 이상의 문장으로 구성됩니다. 다음 중 IAM 정책 내 문장의 구성 요소가 아닌 것을 고르세요.**
	- 효과
	- 원칙
	- 버전
		- IAM 정책의 문장은 시드, 효과, 원칙, 조치, 리소스, 그리고 조건으로 구성됩니다. 버전은 IAM 정책 자체의 일부이지, 문장의 일부가 아닙니다.
	- 조치
	- 리소스
